##  Исследование сервиса аренды самокатов GoFast

[ipynb](https://github.com/Ezekiel-Konrad/Data-Analysis/blob/main/Analysis_of_business_indicators/Analysis_of_business_indicators.ipynb)

## Описание проекта

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д.
Адаптировал уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны выводы по полученным данным.

## Навыки и инструменты

* Python
* Pandas
* Matplotlib
* NumPy
* SciPy
* Seaborn
* когортный анализ
* юнит-экономика
* продуктовые метрики

## Общий вывод

У бизнеса имеется проблема с окупаемостью и удержанием пользователей. Необходимо улучшить удержание пользователей iPhone и Mac, снизив расходы на рекламу для этих платформ. Исходя из графиков LTV, пожизненная ценность этих устройств растет со временем и является одной из самых высоких. Стоит обратить внимание на альтернативные каналы рекламы, такие как LambdaMediaAds и RocketSuperAds, которые имеют хорошую конверсию и удержание. Также стоит снизить стоимость привлечения клиентов из США, используя более дешевые каналы с высоким удержанием в этом регионе.
<br>Обратить внимание на окупаемость пользователей из Соединенных Штатов, где самое большое количество пользователей и высокий процент платящих клиентов (ROI около 60%). Проблемы могут возникнуть из-за сильной конкуренции на рынке и языковых/локализационных проблем. Рекомендуется переориентироваться на более окупаемые страны, такие как Франция, Германия и Великобритания, и учесть эти моменты в будущих маркетинговых стратегиях.
