##  Исследование сервиса аренды самокатов GoFast
[ipynb](https://github.com/Ezekiel-Konrad/Data-Analysis/blob/main/A_B_test_business_scooter_rental/A_B_test_business%20scooter_rental.ipynb)

## Описание проекта

Сервис аренды самокатов GoFast передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Нужно проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением.

## Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* NumPy
* SciPy
* math
* seaborn
* описательная статистика
* проверка статистических гипотез

## Общий вывод
<br>По результатам статистик и гистограмм можно сделать выводы о том, что пользователи с подпиской всегда немного больше времени берут в аренду самокат: минимальные значения с подпиской 4 минуты, против 2 минут без подписки, медианные значения минут в пути с подпиской 18, а без подписки 17 минут, и даже максимальное время в пути у пользователей с подпиской снова выше 40 минут, против 35 минут без подписки.

<br>С точки зрения бизнеса, вероятно, пользователи с подпиской будут больше времени тратить на поездки.
<br>С точки зрения бизнеса, вероятно пользователи с подпиской не будут проезжать расстояние больше 3130 метров, а следовательно у самокатов будет оптимальныый уровень износа.
<br>С точки зрения бизнеса это означает, что вероятно пользователи с подпиской приносят больше месячную вырочку, чем без неё.

<br>Предлагаемые действия: Рекомендуется разослать не менее 1172 промокода, чтобы убедить 100 активных пользователей продлить подписку, вероятность не выполнить план при этом ~5%. Чтобы убедить продлить подиску уже 130 пользователей, промокодов нужно 1494, вероятность не выполнить план останется прежней ~5%.
<br>Если разослать 1 млн. push-уведомлений, то вероятность, что не более 399500 пользователей откроют уведомление: 15.4%
