##  Поведение клиента в мобильном приложении.<br>Исследование результатов А/А/В теста для изменения шрифтов в приложении.
[ipynb](https://github.com/Ezekiel-Konrad/Data-Analysis/blob/main/A_A_B_test_%D1%81ustomer_behavior/A_A_B_test_%D1%81ustomer_behavior.ipynb)

## Описание проекта

В стартапе по продаже продуктов питания, дизайнеры поменяли шрифты. Необходимо исследовать, как повлияет на поведение клиента измененный шрифт. Для этого исследую результаты A/A/B теста, которые помогут принять решение по поводу изменения шрифтов: будут ли отличия в поведении клиентов по сравнению групп видящих старый шрифт, с группами взаимодействующими с интерфейсом с новым шрифтом; Менять шрифт во всем приложении, либо только для отдельных экранов; Изменилось ли поведение клиента. На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания необходимо проанализировать воронку продаж.

## Навыки и инструменты

* A/B-тестирование
* Python
* Pandas
* numpy
* scipy
* Matplotlib
* seaborn
* Plotly
* событийная аналитика
* продуктовые метрики
* проверка статистических гипотез
* визуализация данных

## Общий вывод

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты А/A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявил, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

Порядк событий клиента:
1. MainScreenAppear
2. OffersScreenAppear
3. CartScreenAppear
4. PaymentScreenSuccessful

Больше всего пользователей теряется на последнем шаге PaymentScreenSuccessful(экран успешной оплаты) - это 52.37%.
Потеря людей на шаге CartScreenAppear: 49.65 %.
Потеря людей на шаге OffersScreenAppear: 38.03 %.

По результатам A/A-тестирования нет статистически значимых различий между группами A|A.
По результатам A1/A2/В тестирования нет статистически значимых различий между группами.
По результатам AA/В тестирования нет статистически значимых различий между группами.

Изменение шрифтов в приложение не повиляло на поведение клиентов ни в одну из сторон. Следовательно, изменение шрифтов не решит проблему оттока клиентов на шагах MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful.
